<p>一所学校里有一些班级，每个班级里有一些学生，现在每个班都会进行一场期末考试。给你一个二维数组 <code>classes</code>&nbsp;，其中&nbsp;<code>classes[i] = [pass<sub>i</sub>, total<sub>i</sub>]</code>&nbsp;，表示你提前知道了第&nbsp;<code>i</code>&nbsp;个班级总共有&nbsp;<code>total<sub>i</sub></code>&nbsp;个学生，其中只有&nbsp;<code>pass<sub>i</sub></code>&nbsp;个学生可以通过考试。</p>

<p>给你一个整数&nbsp;<code>extraStudents</code>&nbsp;，表示额外有&nbsp;<code>extraStudents</code>&nbsp;个聪明的学生，他们 <strong>一定</strong>&nbsp;能通过任何班级的期末考。你需要给这&nbsp;<code>extraStudents</code>&nbsp;个学生每人都安排一个班级，使得 <strong>所有</strong>&nbsp;班级的 <strong>平均</strong>&nbsp;通过率 <strong>最大</strong>&nbsp;。</p>

<p>一个班级的&nbsp;<strong>通过率</strong>&nbsp;等于这个班级通过考试的学生人数除以这个班级的总人数。<strong>平均通过率</strong>&nbsp;是所有班级的通过率之和除以班级数目。</p>

<p>请你返回在安排这 <code><span style="">extraStudents</span></code> 个学生去对应班级后的 <strong>最大</strong>&nbsp;平均通过率。与标准答案误差范围在&nbsp;<code>10<sup>-5</sup></code>&nbsp;以内的结果都会视为正确结果。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong>示例 1：</strong></p>

<pre>
<b>输入：</b>classes = [[1,2],[3,5],[2,2]], <span><code>extraStudents</code></span> = 2
<b>输出：</b>0.78333
<b>解释：</b>你可以将额外的两个学生都安排到第一个班级，平均通过率为 (3/4 + 3/5 + 2/2) / 3 = 0.78333 。
</pre>

<p><strong>示例 2：</strong></p>

<pre>
<b>输入：</b>classes = [[2,4],[3,9],[4,5],[2,10]], <span><code>extraStudents</code></span> = 4
<strong>输出：</strong>0.53485
</pre>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong>提示：</strong></p>

<ul> 
 <li><code>1 &lt;= classes.length &lt;= 10<sup>5</sup></code></li> 
 <li><code>classes[i].length == 2</code></li> 
 <li><code>1 &lt;= pass<sub>i</sub> &lt;= total<sub>i</sub> &lt;= 10<sup>5</sup></code></li> 
 <li><code>1 &lt;= extraStudents &lt;= 10<sup>5</sup></code></li> 
</ul>

<div><div>Related Topics</div><div><li>贪心</li><li>数组</li><li>堆（优先队列）</li></div></div><br><div><li>👍 73</li><li>👎 0</li></div>